Inter vende destaque da Olimpíada por valor recorde no futebol feminino
Atacante Priscila vai jogar no América do México

Luccas Oliveirada CNN
12/09/2024 às 18:42
Priscila provoca goleira espanhola Cata Coll, que falhou no primeiro gol do Brasil Priscila provoca goleira espanhola Cata Coll, que falhou no primeiro gol do Brasil • Marcio Machado/Eurasia Sport Images/Getty Images

Facebook
Twitter
Linkedin
WhatsApp
Copiar link
Ouvir notícia
0:00
O Internacional anunciou, nesta quinta-feira (12), a venda da atacante Priscila para o América do México. A jogadora de 20 anos foi medalhista de prata nos Jogos Olímpicos de Paris, sendo um dos destaques da Seleção.


ADVERTISING


O time mexicano vai pagar R$ 2,8 milhões ao Colorado para contratar Priscila, a maior venda da história do futebol feminino brasileiro e uma das maiores do mundo.

O negócio conta ainda com bônus por desempenho e a garantia de 20% de uma venda futura para o Inter.

Veja como ficaram os grupos da Copinha Feminina 2024
Priscila teve cena marcante na Olimpíada
Priscila protagonizou um dos grandes momentos da Olimpíada, na vitória histórica do Brasil sobre a Espanha na semifinal, quando provocou a goleira Cata Coll, do Barcelona, após uma falha no primeiro gol.

Atualmente, ela está disputando a Copa do Mundo Sub-20 pela Seleção e marcou um dos gols da vitória sobre Camarões, quarta-feira (11), pelas oitavas de final. O Brasil enfrenta Coreia do Norte ou Áustria nas quartas.



Considerada uma das maiores promessas do futebol feminino brasileiro, Priscila foi artilheira da Libertadores 2023, tendo sido eleita Rainha da América naquele ano. Ela marcou 48 gols pelo Inter.

Brasil atropela campeã mundial Espanha e vai à final do futebol feminino | CNN PRIME TIME
Acompanhe Esportes nas Redes Sociais