Teoria Musical – Lições Essenciais
Este livro é adotado em diversas escolas de música brasileiras e descreve, em 63 lições, todas as matérias necessárias à fundamentação teórica musical, da formação do som à construção das escalas e acordes, incluindo cifras.

Autor: Luciano Alves
Edição: 1ª edição: 2005
Editora: Irmãos Vitale
N° de páginas: 128
Preço: R$ 46,00
 
A linguagem utilizada é direta, de forma a alcançar a compreensão, inclusive, do público infantil. Contém exemplos, exercícios, pequenos solfejos e vários questionários para fixar os tópicos abordados.

“O que me chamou a atenção nesse trabalho foi a clareza dos textos e a sequência em que foram introduzidas as informações que são, inclusive, abordadas nos programas oficiais das escolas de música: notas na pauta, claves, figuras rítmicas, compassos, leitura rítmica e métrica, solfejo, dinâmica, intervalos, escalas, transposição, música tonal e modal etc.” – prefaceia o Prof. Celso Woltzenlogel.

Trecho da Introdução
A ideia de fazer este livro deve-se à minha particular e firme convicção de que a teoria musical é essencial na formação do músico. O estudo intensivo do instrumento musical aliado ao conhecimento teórico promovem o músico a uma posição privilegiada no mercado de trabalho.

Compreender as regras, as convenções e a base da música é indiscutivelmente um significativo diferencial. Em todos os projetos que participei como músico, arranjador ou condutor; na gravação dos CDs de minha autoria ou na produção de métodos de música de autores variados, a teoria musical sempre foi uma valiosa aliada.

Aqui encontram-se descritas todas as matérias necessárias à fundamentação teórica musical. Da formação do som à construção de escalas e acordes, esta publicação abrange os temas incluídos nos programas oficiais das escolas brasileiras de música.

Alunos e professores encontrarão neste livro uma nova perspectiva de didática musical na qual música erudita e popular, assim como instrumentos acústicos e eletrônicos, são ingredientes que servem a um propósito maior: a música.

Em pleno século XXI, não convém mais desprezar a cifragem de peças clássicas por intermédio de cifras do modelo popular (C, Dm, G7, etc.) e tampouco deixar de investigar uma melodia popular através do conhecimento de escalas.

Historicamente, as diversas vertentes musicais se fundem e o melhor exemplo dessa afirmação é a constante presença de elementos e motivos originários de canções populares e manifestações folclóricas na obra dos grandes compositores eruditos.

As lições desta publicação estão dispostas em uma sequência que considero ideal para um aprendizado eficaz, mas podem ser estudadas de acordo com qualquer outra ordenação, cabendo aos professores a decisão de aplicá-las segundo a necessidade dos alunos.

Agradeço a todos os alunos que colaboraram com sugestões e ao professor Celso Woltzenlogel pelas significativas contribuições técnicas.