5 livros para estudar música que irão ajudar você a conhecer melhor essa arte e sem grandes dificuldades.

Algumas pessoas querem aprender música, mas não exatamente aprender um instrumento, desejam apenas entender melhor essa arte que os acompanham todos os dias.

Pois eis aqui um segredo: você não precisa saber música para ler um livro sobre música!

Essas indicações eu mesma utilizei, tanto antes quanto depois da faculdade de música. Então, servem para iniciantes e também para músicos que almejam se tornar profissionais.

 

Informações sobre o ambiente sonoro

O primeiro livro que indico se chama O Ouvido Pensante de Murray Schafer e é indicado, principalmente, para aqueles que pretendem se tornar professores de música. Mas garanto que será uma viajem muito proveitosa para qualquer um que ame música.



Schafer trata dos elementos do ambiente sonoro tanto através do aspecto físico (suas características), quanto dos aspectos sociais (o que tal som simboliza para tal comunidade). Sendo assim, são explorados no livro diferentes tipos de som, como o do papel, da neve, da água, entre outros. Com Isso, Schafer pretende resgatar sons que não nos chamam mais atenção.

Além disso, esse livro é um compilado dos relatos de Schafer ao viajar por diversas cidades do Canadá, que conta as experiências que obteve com os alunos de música que encontrou pelo caminho. Para saber mais sobre esse livro, clique aqui!

Livros de teoria musical

O livro Teoria da Música de Bohumil Med é um dos mais acessíveis em questão de linguagem. Ele aborda assuntos como nome das notas, andamentos, timbres, ritmos e tudo mais. Se você quer entender sobre teoria musical sem precisar se aprofundar muito, este é o livro ideal.





Exercícios de Teoria Elementar da Música de Osvaldo Lacerda é outro livro que pode te ajudar a entender um pouco mais sobre teoria musical. Este livro, talvez, seja o mais recorrente na vida de um músico por causa da simplicidade da linguagem e do seu bom conteúdo. Aliás, muitas escolas de música indicam este livro para seus alunos iniciantes.

Livros para o vestibular de música

Esses dois últimos livros para estudar música estavam na lista da FUVEST como leitura obrigatória.

Se quiser entender mais sobre o processo do vestibular em si, já temos outros 2 artigos aqui no blog sobre o assunto: 5 dicas para prestar o vestibular de música e Como é o vestibular de canto.



O primeiro livro se chama Instrumentos da Orquestra de Roy Bennett. O livro passa (como o próprio nome diz) por todos os instrumentos da orquestra, contando como o instrumento foi criado e qual sua função dentro da orquestra.

Além disso, Bennett fornece indicações de obras para que o timbre de cada instrumento fique bem claro ao ouvido do estudante. É ótimo para conhecer peças novas e para aprender a identificar o som de cada instrumento da orquestra.

Caso você se interesse bastante por música instrumental ou clássica, temos outro artigo aqui no blog com algumas dicas para ouvir esse tipo de repertório. É só clicar aqui.

Já o segundo livro, é o Forma e Estrutura na Música, também do mesmo autor. Com a mesma ideia do livro anterior, esta obra vai passear pela história da música nos mostrando como identificar suas estruturas composicionais.

Você sabe o que é um rondó? Ou uma sonata? E uma rapsódia? Pois este livro te ensina tudo com uma série de exercícios para deixar tudo bem nítido ao leitor.


Gostou desses 5 livros para estudar música? Temos mais indicações na nossa página de livros, é só clicar aqui.

Conhece outros que também ajudariam quem quer aprender música? Comente aqui embaixo suas indicações e histórias!